Hola, hola, ¿qué tal? ¿Cómo están?
Buenas noches, bienvenidos al programa.
La semana pasada les contamos, ustedes
seguramente recuerdan, la historia de
Juan Laguna, ¿no? un abogado y papá que
estaba y que sigue reclamando que no
puede ver a su hijo desde que tenía el
niño 2 años y que los dos, tanto la mamá
del niño, una mujer llamada Luzmil
Araujo y su actual pareja Óscar Rebata,
abogado también, los dos se habían
apoderado de su hijo, que ahora además
tiene 5 años y que lo habían borrado a
Juan, al papá como si nada de la vida
del niño, no, simplemente lo
desaparecieron del recuerdo, además del
niño. Es lo que nos contó Juan. Y en ese
momento ustedes recordarán pues que este
abogado Carrebata se pintaba pues como
el padre del año, ¿no? El papá de más de
un niño que no es su hijo. ¿Recuerdan?
Ustedes tienen que ver esto.
Cuando eres papá y amas a tu hijo viajas
a Pucalpa. No, no es Japón, no es China.
Es más, y usted me dijo, tiene razón.
Cuando un padre quiere ver a sus hijos,
va donde está. Claro. Sin embargo, eso
no ha ocurrido.
Es que aquí viene esa frase tan famosa
que yo repito tanto, ¿no? No eres lo que
dices, no eres lo que haces. El problema
es que este abogado efectivamente dice
una cosa, pero hace otra. Luego del
programa del domingo, del domingo
pasado, ¿qué creen ustedes que sucedió?
nos escribió la expareja de Óscar
Rebata, una mujer llamada Sara Manuel,
con la que tuvo su primera hija llamada
Camila Rebata, que hoy tiene 19 años.
Las dos han venido aquí al programa.
¿Por qué? Porque se acaban de enterar de
varias cosas. Primero que Óscar Rebata
vive en una zona exclusiva de San
Isidro, ¿no? En un departamento.
Segundo, que es abogado porque la
familia ni siquiera sabía, la hija no
sabía porque él se pintaba, él decía que
era un vigilante. Vigilante de un
edificio, así decía y que recién se han
enterado también que cría un hijo que no
es suyo. Y además quiero contarles que
Camila, la verdadera hija, la hija
biológica de 19 años que él ha
reconocido, ha tenido que cambiar de
carrera porque creen ustedes, porque el
papá Óscar Rebata, pues no le alcanza
para pagarle la universidad a su hija.
Es más, la hija de 19 años trabaja para
poder ayudarlo para ir a pagar parte de
la de la universidad. ¿Y saben qué es lo
peor? Que este abogado Óscar Rebata, no
la ve hace 6 años. Ah, no, pero es el
padre del año con un niño que no es su
hijo. Hoy ustedes tienen que ver la
segunda parte de la historia porque las
dos están aquí. Camila está la madre de
Camila y por supuesto Juan, el padre del
niño al que simplemente un día la mamá y
este abogado que arrebata decidieron
pues borrarlo, borrarlo de la faz de la
tierra como si él no existiera. Soy
Andrea Yosa y esto es Nunca Más.
[Música]
No hay razones para que yo no vea mi
hijo. No hay razones para que se le haya
hecho eso a mi hijo.
¿Cuándo fue la última vez que tú lo
viste?
El 21 de abril del año 2022.
No te conoces. ¿Cómo le vas a hacer ese
daño en San Carlos?
¿Quién se llevó tu hijo?
Ellos dos, Luzmila y el señor.
La madre nunca le habló del padre. Eso
es lo que dice el niño. Es decir, no
existe en tu vida. Lo borro, hago lo que
me da la reverenda gana con mi hijo. Yo
decido que el padre desaparece. Está
muerto en vida.
No hagas el escándalo acá. Estoy en el
colegio de mi hijo. Por favor.
Tu hijo.
Que han forzado a mi hijo a decir papá.
Me sorprende que una madre pueda
quitarle el derecho a su hijo y
simplemente anular al padre.
Yo no sé cómo le van a hacer para
explicarle a mi hijo que tenía un padre
que lo amaba como nadie
y se lo quitaron. Es uno de los extremos
más crueles, matar al padre en vida.
¿Cómo se llama tu papá?
Óscar Ra.
[Música]
¿Qué sientes por él?
La verdad, mucha decepción.
Sara ve el programa y nos envía este
mensaje. Hola, acabo de ver ahorita
nunca más, dice. No, él es el padre de
mi hija. Me senté, si le le digo este
Andrea, si no hubiese estado la silla,
de repente me caía. El señor Rebata no
ha visto a mi hija desde que mi niña
tenía 3 años.
¿Y en qué momento se desvincula de ella?
Ya cuando retorno a Huánco.
¿Hace cuánto no viaja a Huánuco a ver a
tu hija? A ver, cuéntanos, por favor.
Actualmente 7 años.
Tú tremendo sinvergüenza.
Hace más de 6 años ni siquiera viajas a
Huánuco a ver a tu hija que está aquí en
el programa. lamentablemente tiene un
padre como tú, que eres tan cínico que
le has mentido a tu hija.
Dijo, "No, yo soy don nadie, que yo
estoy trabajando así, que hago esto, que
vendo ropa, que paso hambre, pero no es
cierto."
Y lo que me indigna más, Andrea, es que
el señor Rebata es abogado.
¿Y supuestamente, ¿qué era para ti?
Para eh sí. O sea, dice, decía, "No,
Sara, no tengo dinero, estoy vendiendo
ropa, estoy cuidando un condominio, soy
vigilante."
¿Tú te has enterado aquí en el programa
que él es abogado?
Abogado.
Me dijo, "No, yo no tengo pareja. Desde
que he terminado con tu mamá, yo me
enfocaba en mis cosas, estoy trabajando,
estoy haciendo, no tengo ni tiempo." Y
yo ahora me entero que tiene tiempo para
absolutamente todo, menos para mí. Tu
hija está aquí, mira. Aquí está tu hija.
Ella es tu hija. A la que no ves. Ella
es tu hija. No, el hijo de Juan ese. No,
no es tu hijo. No te equivoques. No es
tu hijo.
Bueno, ya está Sara Manuel aquí. Les
hablé de ella hace unos segundos. Hola,
Sara, ¿qué tal? ¿Cómo estás?
Hola, Andrea, encantada. Vienes de
Hánuco y has venido con tu hija,
con Cat
y está, ustedes ya lo han visto la
semana pasada, está Juan con nosotros,
Juan Laguna, que ha venido a denunciar
públicamente una historia terrible, ¿no?
una historia que yo sé que les ha
llamado muchísimo la atención porque he
recibido muchos mensajes, muchos
mensajes después del domingo porque con
absoluta razón viene aquí a decir pues
que él tiene un régimen de visitas,
tiene un hijo al que no ve ya hace como
más o menos 2 años, ¿no? 3 años. 3 años,
imagínense ustedes. Un niño que
lógicamente no lo reconoce ya porque
ahora le dice papá a un abogado llamado
Óscar Rebata, que precisamente es el
padre de la hija de 19 años de Sara.
Sana ver el programa y nos envía este
mensaje a través del WhatsApp del
programa. Hola, acabo de ver ahorita
nunca más, dice. No, él es el padre de
mi hija porque claro, lo reconoce como
el padre de su hija. A ese Óscar Rebata
Salas, yo lo conozco. No llora para
pagar la pensión, eh, cada vez que dice
que no tiene plata.
Acabo de ver que está cuidando un hijo
que no es suyo, mientras que su hija
Camila Rebata
y aquí está y nos comunicamos con ella.
Cuéntanos qué fue lo que pasó.
Yo justo estaba en la guardia noche en
el hospital,
entonces de pronto siempre la veo
eh me gusta ver los casos. Entonces, ya
me tocaba el domingón y estaba haciendo
mis cosas, mis papeles, llevan mis
cuadernos y de pronto usted menciona al
señor Rebata, Óscar Rebata, y yo en ese
momento no le tomé tanto interés, ¿no?
Di, hay otro. Ah, claro, hay varios,
¿no? Entonces, ya sigo haciendo mis
cosas, ¿no? Y de pronto dice, eh, vamos
a abordarle en el colegio del hijo del
señor este Laguna. Entonces, Juan,
al doctor Óscar Rebata Salas, Salas.
Él es, dijiste,
él es. Me senté si le digo este Andrea,
si no hubiese estado la silla, de
repente me caía porque miré y es el papá
de mi hija.
¿Qué fue lo que te llamó la atención?
O sea, que fue lo que te sorprendió
esté cuidando al niño que no es de él,
que es injusto, que le esté quitando el
amor, el cariño al niño de su padre. Y
mientras tanto, el señor rebata. no ha
visto a mi hija desde que mi niña tenía
3 años.
Le llamaba, le mandaba los 250 soles que
en ese tiempo quedamos. Nunca se ha
preocupado por ella, nunca ha dicho, "A
ver,
Camila tendrá este
necesidades
en cuanto a su adolescencia. Yo he
tenido que ver por mi hija pasando hasta
hambre, endeudada
y mire, vive en un lugar prestigioso de
Lima, pagando no sé cuánto, tal vez de
esa de ese departamento,
mientras su hija padeciendo tal vez
económicamente, porque amor ha tenido y
tiene hasta el momento.
Por ti,
por mí,
por él
no. Ni una llamada, ni un viaje. A ver,
hija, vamos. Y lo que me indigna más,
Andrea, es que el señor Rebata es
abogado.
¿Y supuestamente, ¿qué era para ti?
Para sí, o sea, dice, decía, "No, Sara,
no tengo dinero, estoy vendiendo ropa,
estoy cuidando un condominio, soy
vigilante,
eh, te pago los 200, te doy después." Y
yo de hasta de pena yo decía,
"Pobrecito."
Y tu hija por pena tuvo que cambiar de
carrera, ¿verdad?
Ella estaba estudiando odontología. en
la universidad
en la Universidad de Guano. Entonces, de
pronto pagó 3 meses,
después le me dijo, "No, no puedo, que
no tengo las lo que argumenta, mi mamá
se se enfermó, mi mamá esto, esto, cosas
así. Entonces, ya yo de buena, porque no
hay otra palabra,
le le ayudaba, yo pagaba, pagaba, pagaba
y él así en partes le dije, Camila, no
voy a poder, fui sincera.
mejor cámbiate de carrera. Ahora está
estudiando enfermería,
entonces
y dejó odontología. Dejó odontología
porque precisamente el padre era un
vigilante que tenía un eh un sueldo pues
eh
que no permitía pagar una carrera como
odontología que es cara. Y lo
sorprendente es que él vive en un
departamento de San Isidro. Ustedes
saben claramente que es no es un
departamento que que
uno digamos paga o que cuyo alquiler es
un es un departamento que debe costar,
no sé, me imagino 3,000 soles, 2000
soles, no tengo idea, pero poco no. Es
sorprendente esto. Vamos a recordar la
historia. Vamos a recordar la historia
que les conté el domingo pasado.
Bueno, eh, Luzmila, voy a ir ahora en la
tarde a a ver y a sacarlo.
No voy a poder entrar a tu casa.
comprenderás que no es lo apropiado ni
seguro para mí.
Mira, como tú sabes, ya en varias
ocasiones este por cartas notariales
hemos dicho e que no puedes verle al
verde a uno porque no lo conoces, el
bebé de no te conoces. ¿Cómo le vas a
hacer ese daño sacarlo?
Luzmila
los dos.
Graba lo que tengas que grabar.
¿Cuándo voy a poder ver a mi hijo?
¿Sabes que hay un régimen de visitas en
ejecución y que se fundamenta?
Se fundamenta. Estoy calmado. Siempre ha
sido así violento. Por favor, cálmate.
Déjame.
¿Cuál es lo violento?
No me silencies de esa forma. Mira, por
favor,
que aparte tú eres usted adulterina y
bien sabes lo que ha pasado.
Sigues casada conmigo. Tienes un hijo.
Continú. Mira, mira, Juan, cálmate.
Yo quiero ver, yo quiera que muestres
eso.
Estoy hablando con la mamá de mi hijo.
No soy, no con el la pareja de
No grites. Estamos estoy gritando. Si me
estás grabando, estarás viendo que no
estoy gritando y espero que eso lo
exhibas en algún momento.
Mira, Juan, tú nunca has venido a ver al
B. En primer lugar, la única, por favor,
déjame hablar. La única vez que
la única vez que ha venido ha venido
como los policías y esa policía ha sido
manipulada por ti.
¿Sabes bien que es falso?
En Pucalpa. Nunca has venido. La única
vez que has venido ha sido con ese
policía. La única vez
por qué se llevaron al beb Pucalpauncer.
¿Por qué te llevaste al beb Pcalp?
Juan porque tú eres violento. Porque
tienes un proceso de violencia.
Tengo un proceso. ¿Dónde está ese
proceso violencia? Proceso de violencia.
¿Cuál es el proceso de violencia? Juan.
Es el proceso de violencia. Estamos por
favor. Cálmate. Primero que no es tu
hijo, así que deja de hablar esas
tonterías, por favor. Cálmate, por
favor. ¡Cálmate! ¡Cálmate! Todo estoy
grabando. ¡Cálmate! ¡Cálmate!
Estoy grabando. Por favor, cálmate. Por
favor, no hagas el escándalo acá que en
el colegio de mi hijo. Por favor, te
pido ya
el colegio de tu hijo
es mi hijo. Por favor, no me hagas, por
favor, no hagas un escándalo. Yo
simplemente les advertí
y les he venido a pedir las cosas
conforme deben ser. Les estoy
advirtiendo porque vamos a continuar con
este proceso judicial.
No hagas escándalo. Mi hijo está por
salir.
Tu hijo no es tu hijo. Por favor, por
favor, por favor.
O sea, yo tengo yo tengo que retirarme.
Buenas, buenos días, señora.
Llame usted la policía. Llame usted la
policía.
Yo soy el padre del menor que la señora
obstruye en su cumplimiento del régimen
de visitas.
¿Por qué no vas a buscar a la casa?
Porque tiene que ser como tú digas. Yo
no puedo. Así.
Sí, estoy estoy calculando para no no
afectar a mí, hijo.
Por favor, la gente está escuchando.
Tú no entiendes la desesperación de un
padre. Porque tú no eres padre,
eres un ladrón de niños
y sí que sepan todos.
Ellos saben que yo no voy a
que no voy a no voy a acercarme porque
no quiero hacerle daño a mi hijo.
Oigan, ¿qué tal sinvergüenza?
Estoy sorprendida. Y por cierto, el hijo
el hijo de Juan Laguna, que está aquí
conmigo, porque no es hijo de Óscar
Rebata y acá viene lo peor de todo, él
estudia, el hijo de de Juan estudia en
un colegio estatal, ¿verdad? Y tú le
pasas todos los meses, cuéntale a la
gente cuánto cuánto pasas, cuánto le
pasas a la mamá por tu hijo, cuánto le
pasas. le pasó 3,000 soles mensuales.
3,000 soles mensuales. Es decir, esta
mujer mínimo tendría que poner a su hijo
en un mejor colegio porque en el colegio
del estado lógicamente no paga nada.
Entonces, la pregunta es, ¿qué hace con
esos 3,000 soles? Esa es la gran
pregunta. Ah, regresamos en el siguiente
bloque. Volvemos.
Ay, tengo que contarles algo que me
tiene muy ilusionada y es mi libro.
Quiero contarles que ya tengo mi libro
con Editorial Planeta y que lo voy a
presentar, por eso los quiero invitar a
la a la presentación de mi libro el
domingo 3 de agosto a las 5 de la tarde
en el auditorio César Vallejo de la
Feria de Libro. Los espero. Voy a poder
presentar mi libro, voy a estar con
ustedes, nos vamos a tomar fotos, vamos
a conversar de todo lo que ustedes
quieran y por supuesto voy a poder
también autografiar mi libro. ¿De qué
trata el libro? Se llama Manual para
decir nunca más. Trata de empoderarte.
de pasos también para poder recuperar
esa autoestima que tienes ahí, que de
repente la tienes dormida, bueno, para
que la puedas despertar. Habla además de
que no somos mujeres perfectas, sino
somos mujeres reales y es una guía, es
un manual para que ustedes puedan
recuperar, como les digo, la autoestima,
aprender a poner límites, todo lo que
ustedes necesitan aquí en este libro que
he preparado con mucho cariño para
ustedes. Y eso les quería contar. Ya
saben, el domingo 3 de agosto en la
feria de libro en el auditorio César
Vallejo a las 5 de la tarde nos
encontraremos. Está con nosotros el
abogado Juan Laguna, ustedes ya lo
conocen, él estaba aquí el domingo
pasado. Gracias Juan, por estar acá. Y
él está aquí porque está luchando por
ver a su hijo, un hijo que, por cierto,
él tiene él tiene un régimen de visitas
de todos los días, ¿verdad? Tú podrías
ver a tu hijo todos los días. pasa 3,000
soles mensuales desde que se separa de
la de su a un esposa, una mujer llamada
Lumil Araujo, que por cierto también es
abogada y él no ve a su hijo hace 3 años
aproximadamente, pero todos los meses
cumple, eso sí, paga 3,000 soles,
resulta que su hijo ya no sabe ni quién
es él. Bueno, primero que nada, yo debo
señalar algo, ¿no? Estoy asqueado de lo
que me estoy enterando.
Estoy asqueado.
Yo paso esa esa cifra, me saco, me rompo
el lomo consiguiendo ese dinero para que
mi hijo por lo menos tenga alimentos.
Aquí están los vouchers de los 3,000
soles que pasa Juan todos los meses sin
poder ver a su hijo hace 3 años. Y su
hijo está en un colegio estatal. Su hijo
le dice papá a un hombre llamado eh
Óscar Rebata, que también es abogado. Y
resulta que aquí está la madre de la
hija de Óscar Rebata, que tiene 19 años
llamada Camila, que no puede estudiar lo
que ella quiere porque este padre ni
siquiera le puede pasar esa pensión,
pero vive en San Isidro y además de eso
ni siquiera la ve hace 6 años. Por eso
es que Juan está asquado. Ustedes van a
conocer a Camila porque ha venido. Ellos
vienen de ellas vienen de Hanuco, vieron
el programa y dijeron, "¿Qué está qué es
esto?" Pensaron que además este tipo que
es abogado, eh, era vigilante
y vendía ropa el pobre hombre para poder
pasarle solo 500 soles a su hija, a la
que no ve, repito, hace 6 años. Ah, pero
eso sí, cría al hijo de Juan y le dice
hijo. Y el niño le dice papá.
Sí, pero yo, mire, yo he recibido
algunas algunas este sugerencias, por
decirlo de alguna forma. Había hago
comentarios a raíz del programa
anterior.
Este, el primero de ellos es que le baje
la pensión a mi hijo. Pero yo he hecho
bien sosteniendo esto porque conociendo
la calaña de estas personas y ahora sí
lo voy a decir, es es la más baja estofa
que puedo imaginarme. He hecho bien
porque con que a mi hijo le llegue por
lo menos para comer de este dinero que
del que ellos están apropiando, porque
no es su dinero, es el dinero de mi
hijo.
Totalmente,
¿no? Pero aún así, y también quiero que
lo entiendan otras personas, yo tengo ya
casi 25 años de ejercicio profesional.
y he recibido la una cantidad tremenda
de apoyo, ¿no?, como padre, pero como
abogado he recibido dos o tres críticas
de personas que se supone eran amigas,
que han dicho incluso que cómo es
posible que yo no me pueda defender. Yo
solamente les quiero decir una cosa a
esas personas. Yo quiero verlos en mis
zapatos y que se prueben realmente como
abogados cuando tengan que defender su
propia causa y sus hijos. Ahí los quiero
ver. Cuando con el corazón en la mano,
con lágrimas en los ojos, pasando
madrugadas escribiendo en tu
computadora, que no puedes ni siquiera
pensar en lo que vas a hacer. Ahí quiero
ver. Tienes mucha rabia, ¿no, Juan?
Lamentablemente por esas cosas sí. Y
además que veo esto realmente me
indigna. Yo solo tengo a mi niño
y si yo no dejé hijos votados teniendo
la oportunidad.
Y ojo que yo he sido una persona, yo me
he casado tarde, no tarde, no, pero me
he casado ya mayorcito, precisamente
porque no quise dejar hijos votados. A
mí me han, yo no soy lo máximo ni nada
similar, pero a mí me han pedido tener
hijos y yo he dicho, "No, si yo no puedo
formar una familia contigo para que ese
niño crezca conmigo,
yo no lo hago." Y miren lo que pasa.
Estamos afrontando una una época en la
que los valores se fueron al tacho.
Importa más la mentira, importa más la
viveza. Se premia la viveza. Y ahí
tenemos al poder judicial que se demora
tanto con nosotros. Son 3 años que vengo
peleando para ver a mi hijo y 3 años que
el poder judicial ha permitido que
incluso suceda esto que ha sucedido y el
Ministerio Público, por cierto.
Y está Sara aquí. Sara, ¿cómo conoces a
este hombre? Cuéntame tu historia.
Bueno, nosotros nos conocemos en la
ciudad de Huancayo.
Ya.
Yo soy natural de la Ourolla, él es de
Huancayo.
Eh, yo terminando el instituto me fui a
hacer mi internado al Hospital Carrión.
M
es y en las tardes trabajaba en Galerías
Panda en Huancayo. Hacen él tenía un
negocio con su hermano de sacar copias,
tipeos, ese tiempo pues estaba rentable.
Ajá.
Entonces
este busco trabajo medio tiempo y justo
llego a conocerlo a él, o sea, en su
negocio, ¿no? Y pasó el tiempo, me
invitaba a salir, nos enamorábamos y ya.
Entonces, sin hijos, nada. Eh, pensando,
viajamos a Huánco, porque mis padres
están allá, hacer un negocio parecido en
Huánuco. Entonces ahí fue que quedé
embarazada ya. Eh, mi hija, bueno, él
siempre decía, "Me sorprende, la verdad,
este, Andrea y señor Laguna que se
comporte de esa forma. Siento una
vergüenza y a la vez indignada porque
él hubiese más preferido a mi hija.
Yo no tengo nada en contra de los niños
jamás, pero criar o tener a un niño que
no es de él, o sea, eso sí me duele
ni nada. Y y hay un refrán que dice,
"Por los hijos matamos." Y ese es eso es
la razón que me tiene acá.
¿Por qué terminaron ustedes?
Por infiel de él. Él es una persona
mujeriega, o sea, le gusta la vida este
fácil.
Él me fue infiel con una chica en en
Pucalpa, ya
que no es Lumila,
porque ella es de Pucalpa.
No, ella no no es. Tuvimos a Camila en
Guánuco. Camila nació el Feliz con su
hija, ¿ya? Eh, su papá trabajaba ese
tiempo en Pucalpa,
¿ya?
En una empresa de la Mle Gas. Entonces,
como él ha estudiado computación, le
dice, "Vente para acá, Óscar, para que
puedas ganar más cosas así, ¿no?" Yo ya
trabajaba en
Mm.
Se lo lleva, transcurre el tiempo, él ya
cambia, una como mujer ya conoce a su
conocía a su pareja y de pronto el señor
ya deja de enviar dinero, ya no se
preocupa por Camila
y ahí es cuando yo decido viajar a
Pucalpa junto con Camila a quedarme
allá. Y ahí lo encuentras con otra
mujer.
Ahí lo encuentro ya con otra mujer.
Y ahí te separas.
Ahí dije adiós.
Adiós para siempre.
Ahora entiendo que las relaciones pues
finalmente se puedan romper, pero el
tema con tu hija, entiendo que además él
quería tener una hija,
él estaba feliz, amaba a su hija y en
qué momento se desvincula de ella.
Ya cuando retorno a Guánuco, yo ya
retorno a Guánuco y él es ya hace su
vida, me imagino, allá.
Supuestamente en qué trabajaba él. Eh,
le dejé en la empresa que hizo Costa.
Pero tú sabías que él vivía aquí en
Lima.
No, no. Él recién viene a vivir a Lima.
¿Cuándo?
Según que sabemos con Camila desde el
año pasado, el mes de enero, febrero,
¿no? Yo yo estoy de verdad sorprendida.
¿Tú te has enterado aquí en el programa
que él es abogado?
Aparte él aquí entiendo que además tenía
unos vengados que ha tenido que pasar y
durante un tiempo solo podía pasar 250
soles
que te sube tú le subes la pensión a
raíz de que tu hija comience la en la
universidad.
La universidad.
Ya. ¿Y por qué estás aquí? Cuéntame,
Sara, ¿qué es lo que tú quieres el día
de hoy? Muy indignada, la verdad,
Andrea. Yo quiero justicia para mi hija,
que él le dé lo que le corresponde.
Claro, si está criando un hijo que no es
suyo y vive en una zona exclusiva, tú
dices, "¿Cómo es que mi hija ha tenido
que dejar de estudiar odontología para
poder estudiar enfermería?" Entonces, tú
dices, tú lo que quieres es que él pase
la pensión,
que pase la pensión. Y muy aparte yo,
bueno, que creo que el señor y la señora
tengan conciencia porque lo que están
haciendo con un niño tan inocente,
claro,
no creo, pero me gustaría en verdad que
el niño esté con su papá porque no es
justo que un niño esté pagando por las
cosas que ellos piensan que hacen bien.
Después del programa tú lo llamaste,
le escribí
y hablaste con él. Le dije,
quiero que ustedes escuchen el audio de
lo que habló Sara con el doctor abogado
Óscar Rebata. Bueno, a raíz que ya
Camila se ha enterado de una u otra
forma, pero es una vergüenza al menos
para ella. Para mí no, para ella porque
es tu hija
y y me causa gracia o lo tomo, no sé, la
verdad que estés luchando por un niño
que no es tuyo, Óscar.
Ya sabes qué más. ¿Por qué estás
haciendo eso? Explícanos. Y sin embargo,
cuando yo me fui de tu vida, nos fuimos
con Jamila, ¿por qué no luchaste por
ella? Por quedarte con tu hija de
sangre.
Sí, tiene razón. Siempre hay una
explicación para tod.
Claro, por eso explícame por qué tú
estás haciendo un daño psicológico a un
niño que no vea a su papá. Tarde o
temprano ese niño va a reclamar.
Ya. ¿Qué más me quieres decir? Más te
quiero. Explícanos tú. No es que te
quiero decir.
Yo no tengo por qué explicarte nada,
Sara. Si tú crees eso está bien, ahí
queda. Yo no tengo que explicar nada a
nadie,
ni a tu hija tampoco.
La única persona que yo le podría dar
explicaciones es a Camila,
pero no le estás dando.
Pero que no se puede porque Camila ya
tiene una predisponibilidad algo. Y
estaba con el altavoz conversando. Es
que no me he dado cuenta de eso
porque yo soy su mamá. ¿En quién más se
va a pegar? Por eso queremos saber a ver
qué explicación nos puedes dar. Queremos
Sara, Sara, por favor, no creo que ya ha
pasado tantos años ya para que tú me
puedas exigir algo, pedirme algo.
Con los 500 soles que das tú siendo
abogado, supongo que me ahora me darás
más. Pues no, porque es para tu hija.
Porque es para tu hija, no es para mía.
Ah, por si acaso.
Ya sabía que era para la llamada, no era
para otra cosa.
Ay, qué sinvergüenza eres, Óscar. En
verdad te desconozco como persona, como
Pero mira, mira cómo estás hablando.
Oye, yo tú me tú me pones en esa
posición y y ahora
mira, yo me pongo a pensar, escúchame.
Ah, sí, dejando de lado a los niños, me
pongo a pensar, tú estás dando a un niño
que no es tuyo, mientras tu hija,
escúchame, tú teniendo, yo nosotros
sndote pena, no está vendiendo ropa,
está trabajando de vigilante en un
condominio, no me pagan, Sara. Yo como
sonza pagando cada mes y tú ya te daré,
ya te daré, mi mamá enferma, tengo esto,
tengo el otro, un montón de cosas, sin
saber.
¿Y cuánto quieres? ¿Cuánto piensas que
sería lo que
Ah, no sé, eso ya lo dejo a tu criterio
como abogado que tú sabes de leyes, de
todo, yo soy ignorante en esas cosas. Tú
como eres abogado sabes más
que es conveniente, tu hija estudia en
un particular, gasta ropa, pasaje,
comida. Tantas cosas y tantos años que
no le has dado la tranquilidad. A ver, a
ver, tú conscientemente, ¿cuánto puedes
darle? Pues
ya
encima mira, vives en San Isidro, una
zona que creo que es pagan un montón
alquiler o tendrá su departamento, no
sé. Creo que ahora voy a tomarme el
tiempo de averiguar las cosas.
Claro, averigua lo que quengas
conveniente. Yo también averiguaré. Pues
si quieres ir a guerra, entonces si
quieres comportarte de esa manera, ¿qué
vamos a hacer?
Ahora yo soy la mala. No hay ningún
problema.
O sea, yo soy la mala. Una discusión
contigo. Nunca tené una discusión
contigo. Claro.
Las cosas que han ocurrido en este
tiempo. Yo nunca he tenido problemas
contigo. Me he quedado callado y piensas
ahora hacer todo lo que tú quieras.
Ócar, tú estás peleando por un hijo que
no es tuyo, ¿entiendes? No es tuyo. Y tu
hija
tu hija es de sangre.
Si quieres. Entonces ya está bien. Si
quieres hacerte a la víctima o lo que
ahora yo me estoy haciendo la víctima.
Más eres hoy. Señor abogado. Drctor
Óscar Rebata Salas. Tú sabes más que yo
en esto. No te hagas tú la víctima.
Ponte a pensar que tu hija necesita un
montón de cosas y sabiendo hace cuánto
tiempo estás ejerciendo la carrera, ha
sido tan egoísta de no avisarnos, de no
decir, "Sara, estoy ganando más y les
voy a dar a mi hija." Ha sido tan mal
padre en ese aspecto. ¿Cuánto cuánto
quieres, pues, o sea, cuánto quieres tú?
Pero tú pues tienes que decir, yo no. A
ver, ¿cuánto siendo tú? Me estás
exigiendo de esa manera y ahora y ahora
y te pones a esa actitud y tú me dices
ahora encima tú dilo.
Oye, ¿qué sabes qué me das pena, verdad,
Óscar? En verdad, primero con tu carita
chiquita deciste, ay, estoy mal, no
puedo esto que lo otro. Yo como sonza.
Ay, pobrecito Camila, ayúdale a tu papá.
Trabaja, mi hija quemándose, yendo a
trabajar de hambre, de sueño, a
estudiar.
Y tú inconsciente manteniendo un niño
que no es tuyo. Qué pena, Óscar. Y qué
pena la mujer que tienes al lado, que no
es una buena mujer decirte, ¿sabes qué?
Dale así a tu hija. Porque supongo que
sabe que tienes una hija. No, me
imagino.
Me imagino. No, Óscar, o ahora qué pasó.
Ella sabe o no sabe que existe tu hija.
¿Qué te importa a ti si sabe o no sabe?
Ya, pero tiene que ser consciente, pu
decir, "Oye, ¿sabes qué? ¿Cómo le vas a
dar eso a tu hija, Óscar? Dale más." O
qué sé yo.
Ya,
claro, si tú estás haciéndote peleando
por un niño que no es tuyo,
sinvergüenzamente. Yo soy el padre. Tú
eres el padre. ¿Cómo vas a decir eso,
Óscar? Qué vergüenza.
Y no has venido a ver ni a tu hija.
¿Cuántos años? Eso es lo que me indigna.
No has ido a ver a tu hija, nunca te has
acercado cada año, Navidad, cumpleaños.
Encima un día, el anteaño pasado le
llamaste un 19 de octubre, cuando su
cumpleaños es un 21. Y me imagino que de
ese niño sí sabes cuándo nació, qué
come, qué hace, si va al kinder, juega
todo. Y de tu hija.
El domingo pasado, una de las cosas que
le dijo Óscar Rebata a la productora
periodística, le dijo que claro que Juan
jamás había ido a ver a su hijo. ¿Se
acuerdan ustedes que le dijo, no, que él
es un padre pues desamorado que no le
importa su hijo al punto que jamás ha
ido a Pucal para ver a su hijo, cosa que
no es cierta porque aquí está, Escuchen,
escuchen porque les quiero les quiero
decir algo.
Cuando eres papá y amas a tu hijo,
viajas a Pucalpa, ¿no? No es Japón, no
es China. Nunca es más, y usted me dijo,
tiene razón, cuando un padre quiere ver
a sus hijos, va donde está. Clar. Sin
embargo, eso no ha ocurrido.
Oigan, ¿qué tal sinvergüenza este Óscar
Rebata, ¿hace cuánto no viaja a Hánuco a
ver a tu hija? A ver, cuéntanos, por
favor.
Actualmente 7 años.
Sinvergüenza eres. Es increíble. Además,
cómo habla, ¿no? Como si tú fueses el
mejor padre, el padre del año eres. Tu
hija va a estar en el siguiente bloque.
Regresamos.
¿Cómo se llama tu papá? Óscar Rebat,
¿qué sientes por él?
Ay, Andrea, la verdad mucha decepción.
Yo ahora me entero que tiene tiempo para
absolutamente todo, menos para mí.
Tú tremendo sinvergüenza.
Hace más de 6 años ni siquiera viajas a
Huánuco a ver a tu hija que está aquí en
el programa.
lamentablemente tiene un padre como tú
que eres tan cínico que le has mentido a
tu hija. Dijo, "No, yo soy un don nadie,
que yo estoy trabajando así, que hago
esto, que vendo ropa, que paso hambre,
pero no es cierto.
Tu hija está aquí, mira, aquí está tu
hija. Ella es tu hija. A la que no ves.
Ella es tu hija. No, el hijo de Juan
ese. No, no es tu hijo. No te
equivoques. No es tu hijo.
Ya está Camila con nosotros. que
ingrese, por favor. Hola, Camila,
gracias por estar aquí. Te agradezco, te
agradezco mucho por estar aquí
el día de hoy. ¿Cómo se llama tu papá?
Óscar Rebardo.
¿Qué sientes por él?
Ay, Andrea, la verdad mucha decepción
porque que esté reclamando a un niño que
no es de él es indignante y me da mucha
nostalgia que aleje a la criatura de su
verdadero papá. y lucha por un niño que
no es de él. Y yo acá, o sea,
trabajando, haciendo, teniendo pena por
él, dije, "No, de verdad debe estar tan
mal económicamente, trabajar." Yo
trabajo desde los 15 y no para apoyar a
mi mamá, sino para para apoyarlo a él,
porque de verdad, no, no puede, entonces
ya me salgo de la carrera de odontología
y estoy enfermería porque yo no me
quiero quedar trabajando, no, yo quiero
salir adelante
y no le pido para mis vanidades, no le
pido para nada de eso, no. A mí mamá me
enseño a trabajar y a tener mis cosas
desde muy niña, desde muy niña.
Entonces, no me parece justo que haga
tantas cosas porque la verdad está
haciendo el ridículo. A mí me parece que
está haciendo el ridículo con todas
estas cosas. Eh, yo creo, yo sé que los
niños no tienen la culpa de
absolutamente nada. Ella y de hecho,
ayer yo me enteré que que tengo un niño,
un un hermanito menor.
No tenías idea,
porque él tiene un hijo con con Luzmila.
Ajá. con la con la
No, no, no nunca te dijo, "A ver, hija
Camila, eh, tengo una pareja llamada
Luzmila, tienes un hermano pequeño,
quiero que conozca a Luzmila." Nunca te
he hablado de ella. No,
nunca. No puedo creerlo.
Me dijo, "No, yo no tengo pareja desde
que he terminado con tu mamá, yo me
enfocaba en mis cosas, estoy trabajando,
estoy haciendo, no tengo ni tiempo. Yo
ahora me entero que tiene tiempo para
absolutamente todo, menos para mí."
Es cierto.
¿Alguna vez te dijo, "Hija, ven a Lima?
Ven para vernos. Yo no puedo viajar
porque estoy trabajando. No puedo ir a
Hánuco, pero quiero verte acá. Te invito
a pasar unos días a mi departamento.
Nada.
No, es un mal padre. Totalmente, de
verdad. Y es muy indignante, Andrea.
Sí, claro, porque además la televisión
te ha mostrado a un padre que tú ni
siquiera sabías
cómo era.
Exacto.
Claro, porque tú pensabas que trabajaba
como vigilante, ¿no sabías que era
abogado?
Me había dicho que estaba estudiando,
pero no me dijo que había terminado la
carrera. Dijo, "No, yo soy don nadie,
que yo estoy trabajando así, que hago
esto, que vendo ropa, que paso hambre."
Pero no es cierto.
Tú lo llamaste después y hablaste con
él. Quiero que ustedes escuchen lo que
el papá, el papá de Camila le respondió,
Óscar Rebata. Y me pasaron este varias
capturas y yo también las vi porque
recién acabo de terminar de ver el
programa y me dijeron que cambi cómo es
posible más que todo mi mejor amiga,
¿no? De que está creando dos niños que
no son tuyos a ti ni siquiera te viene a
ver. ¿Qué es eso? De verdad estoy estoy
mal.
A ver, Camila, el otro día yo quise
conversar contigo, quería explicarte
muchas cosas y ahora me llamas
diciéndome que hay otras personas que
has escuchado el video. No es lo que
está ahí. Es cierto, uno puede darse
darse a entender como si fuese la
víctima y el otro el víctimo. Si tú
estás dispuesta a que yo te cuente las
cosas, que yo te hable las cosas, que yo
te diga y vas a hacerte cargo de eso,
entonces pues no hay ningún problema.
Pero, ¿cómo quieres que este después de
de saber toda tu mentira? Ni siquiera me
vienes a ver más. Creo que ya son 6 7
años que no me vienes a ver y y todas
esas cosas y que mientas también que que
eres profesional,
eh, que antes, o sea, le decías a mi
mamá que vendías ropa, que estabas mal,
que te enfermabas, que esto, que lo otro
y era todo era una mentira.
No, no, pero eso es lo que pasa. Lo que
pasa que tú no estás tú no estás no te
he contado nada. Yo te dije, ¿quieres
saber las cosas? Si no es cierto, sí he
fallado. Les he dicho, por ejemplo, eh
que que no soy sí soy profesional,
recién hecho. Ahora, de que estoy
vendiendo ropa o de que sí,
efectivamente también lo estoy haciendo
porque yo no tengo trabajo todavía, no
estoy económicamente bien, yo estoy
saliendo adelante recién
de viejo. Es bien complicado conseguir
un cliente alguien porque el abogado lo
contratan de recomendación, no no lo
contratan porque le caes bien o es
guapo. Entonces, ¿me puedes decir por
qué no has venido más? Ya son 7 años que
no me vienes a ver. O sea,
qué padre, qué clase de padre eso. Creo
que a nadie le gustaría que pase eso ni
tampoco a ti.
Pero para para todo este Camila, existe
los motivos y el por qué.
Pero a ver, dime, ¿por qué? O sea, no
entiendo, no me entra en la cabeza.
¿Cómo puedes hacer eso? Y ahora te estás
aferrando a un niño que ni siquiera es
tuyo y acá tienes una hija que es tuya y
ni siquiera la reclamas ni nada.
Ya, Camila, está bien.
O a ver cuál es su explicación de por
qué no has venido a verme o por qué no
has estado más atento.
Porque Camila, yo estaba estudiando,
como te digo, económicamente no estaba
bien. O sea, tú quieres que yo te cuente
o que te diga, ¿por qué haces esto y por
qué no a mí? Quiero circunstancias
completamente distintas.
Que no estás económicamente bien. O sea,
¿por qué en los videos sale que estás en
un lugar bien, estás viviendo bien?
¿Estás en San Isidro? San Isidro no es
un lugar como que ay, me voy acá a tal
lugar, ¿no? Y voy a vivir y pago. No, no
es así.
Y me puedes decir que, o sea, que no
estás bien económicamente, estás
viviendo en un lugar bueno, o sea, no es
imposible y yo te tengo que estar
mendigando porque me pases una pensión.
Mira, el departamento que como dice que
está viviendo, no es un departamento
mío, es departamento del papá, de la
chica y yo no estoy pagando
absolutamente nada. El el colegio donde
está estudiando el niño es estatal, no
es un colegio particular. Si quieres que
logre entender y que mea responsable de
lo que estés eh diciéndome, te escucho.
Me callo y te escucho.
Ya. Mira, mira, Camila, las cosas no son
como aparecen en la televisión. Ahora
bien, eh lo que esta persona habla en la
televisión es como si yo fuese un
obstruccionista, fuera una mala persona
o fuera una persona que está encargada
de de alejar a un menor de que es
absolutamente falto. Esta persona es una
persona golpeadora, violenta, tiene
proceso de violencia familiar, tiene
procesos de robo. Entonces, no es un no
es un santo. Lo han visto así porque
nosotros no hemos querido hablar. Yo no
sabía que me estaban grabando. Yo todo
lo que estás viendo no sabía que estabas
grabando.
¿Por qué no te iba a ver? Que es lo más
importante que a ti te parece. Durante
el tiempo que no te iba a ver yo,
económicamente yo estaba mal porque yo
cuando tú estabas acá nosotros teníamos
casa y que lamentablemente eso tuvo que
rematar. Hubo un tiempo todavía hasta
que yo no tuve ni siquiera que comer
nada, que tuve que mandar una radio. Mi
situación estaba muy mal. Yo así con
esas con esas dificultades yo me hice
profesional. Saqué mi título y todo se
complicó. Ahora conozco a la tica, sí
enfocar para la conozco. Un amigo, me
recomienda, yo la veo, inicia la
relación. Y el niño, el niño no hablaba,
era un niño muy pequeño, tenía apenas
año y medio. Ahora que eh yo propuse
venir a Lima para poder tener una mejor
vida, mejorar las cosas, es que esta
persona aparece y dice un montón de
mentiras. Ahora, yo no te fui a vistar
porque no tenía que estuve así mal.
Entonces, yo estoy en recuperación. Si
me y si me has visto en las fotos o si
me has visto en ese video, mi semblante
no es este el que tú me conociste o o el
que yo una persona sana tiene.
Ya, pero o sea, a mí me parece muy,
discúlpame la palabra, pero me parece
muy ridículo que digas que no es buen
padre cuando tú tampoco no has venido a
verme y creo que un padre hace todo por
sus hijos.
Ya, Camila, está bien, tiene razón.
Esa es todo tu historia de por qué no no
has podido venir a verme y te has
ausentado casi 7 8 años. Eso es.
O hay algo más que me quieras contar que
que creas que que porque soy sensible
este me va a afectar y tal.
No, no, eso es todo. Eso es todo. No hay
nada más que que decir.
Me dices este, ¿vas a dejarte guiar con
lo que digas las personas y tal? Cuando
tú siempre me has estado mintiendo.
¿Cómo quieres que que le cree una
persona que que me ha estado mintiendo
casi toda mi vida?
Está bien, Cam, tienes razón. Soy un
mentiroso. Tech, tienes razón. Está
bien, Camina. Te pido disculpas por el
daño que te ha ocasionado y por todo lo
que ha pasado anteriormente. No hay
manera de que yo pueda subsonar ese
daño.
La sarta de mentiras que dice este
personaje realmente es impresionante.
Pero vamos a desmentir todo con lo que
él nos ha dicho a nosotros. No, tien que
escuchar todo lo que lo que lo que él
dice. ¿Cuál es la historia de hoy?
Ustedes el domingo pasado seguramente
vieron al abogado Juan Laguna que está
aquí a mi lado. Él es un padre
desesperado que no ve a su hijo hace 3
años aproximadamente tuvo una relación
con una mujer abogada también llamada
Luzmila Araujo. Se casó con ella. Aquí
están los videos que ustedes están
viendo. Ellos se casan, tienen un hijo y
de repente un día ella le dice, "¿Sabes
qué? Ya no quiero estar contigo, me
quiero separar", le dice a Juan. Ellos
se separan, pero un día antes de
separarse firman un acta de conciliación
que yo lo tengo aquí en el que acá está,
perdón, el 2 de febrero del 2022, en el
que Juan puede ver a su hijo de lunes a
viernes a partir de las 4 de la tarde
hasta las 10 de la noche, el primer y
tercer sábado de cada mes, del mediodía
hasta las 6 de la tarde, el primer y
tercer domingo de cada mes, de mediodía
hasta las 6 de la tarde y una pensión de
alimentos que él comienza a pagar de
3,000 1000 soles mensuales, pero un día
simplemente le cambió la chapa y ella
desapareció, se fue a Pucalpa, tengo
pero aquí constataciones policiales, un
sinfín de constataciones policiales de
todas las veces que él ha ido,
obviamente porque tiene un régimen de
visitas que se lo permite tratando de
ver a su hijo y simplemente un día,
desde ese día hasta la fecha no ha
podido verlo, aunque sí lo ha podido ver
a través de la cámara Gessel, ¿no? esta
cámara que hay en la fiscalía donde una
abogada le pregunta al niño lo
siguiente. Juan, ¿puedes contar lo que
le preguntaron a tu hijo?
Sí. Aquel día 22 de septiembre del año
4 que le preguntan a mi hijo,
aquí está
si conocía a una persona de nombre Juan
Jacinto Laguna, que soy yo, y mi hijo
simplemente no me conoce. No dice
eh,
¿quién es esta persona? Es una persona
que camina, es una persona que tiene
ropa y luego vestimenta para que no le
de frío porque en este invierno hace
mucho viento y solamente pregunta la
psicóloga, "¿Es tu imaginación o eso ha
pasado?" Solo es mi imaginación.
Yo de verdad estoy así muy preocupado,
¿no?
Cuando le preguntaron quién es su papá,
qué nombre dio.
Óscar.
Óscar Rebata.
Y luego le preguntan, "¿Y el señor Óscar
Rebata, ¿te hizo algún comentario de la
persona refiriéndose a mí?"
tampoco.
Es decir, simplemente ellos borraron al
padre del recuerdo de la mente de un
niño que obviamente no ve a su padre
desde antes de cumplir los 2 años, no
porque el papá no lo quiera que está
aquí a mi lado, simplemente porque ella
impidió que él vuelva a acercarse y eso
está demostrado en muchísimas
constataciones policiales que hay. Pero,
¿cómo es la vida, no? A veces pues todo
regresa a su lugar. Entonces, el
programa salió el domingo. Ustedes ven,
las veces hemos tratado de que ellos dos
están aquí, me refiero a Óscar Rebata y
a Luzmila Araujo, los dos abogados, pero
ellos simplemente no quisieron aparecer
en el programa y nosotros lógicamente no
podemos obligarlos. Si ellos no quieren,
no podemos obligarlos. Pero como es la
vida, ¿no? Resulta que este hombre,
Óscar Rebata, tiene una hija, una hija
llamada Camila, que está aquí a mi lado,
de 19 años, que no ha podido eh ha
tenido que cambiarse de carrera y ha
estudiado odontología. ¿Por qué? Porque
el padre le dijo que era un pobre
hombre, que no tenía dinero, que con las
justas podía mantenerse, que era un
vigilante, era un vigilante de de un
condominio que además tenía que vender
ropa. Nunca le habló que existía en su
vida una mujer llamada Luzmila. Nunca le
dijo que ya había tenido un hijo con
Luzmila y aparte que criaba un hijo que
no era suyo.
Y la mamá que está aquí a mi lado, una
enfermera de Huánuco, las dos vienen de
Huánuco, Sara, que asegura además haber
estado con él un buen tiempo y que tuvo
que acabar la relación porque él le fue
infiel. Perdón, discúlpame, Camila, es
lo que tu mamá seguramente tú sabes, la
historia que te ha contado. Entonces las
dos dijeron, "No, vamos a ir al
programa." Viajaron, vienen de Hánuco y
están aquí. ¿Por qué? Porque claro, pues
es injusto. Primero porque son personas
decentes, con valores y porque no están
de acuerdo con lo que este hombre
llamado Óscar Rebrebate está haciendo y
la mujer tampoco, evidentemente no. con
Juan que está aquí a mi lado, porque él
es el padre de un niño al que le están
quitando el derecho, no solamente a él,
sino al niño, de poder estar cerca y
poder ser criado por su papá, un hombre
que lo ama
y que seguramente Camila quisiera que
tenga el comportamiento
del padre, que es Óscar Rebata, que
claramente no lo tiene y que tiene la
sinvergüencería además de venir a
cuestionar a Juan como padre cuando tú
tremendo Siendo sinvergüenza,
hace más de 6 años ni siquiera viajas a
Huánco a ver a tu hija que está aquí en
el programa para desenmascararte.
Lamentablemente, lamentablemente tiene
un padre como tú que eres tan cínico que
le has mentido a tu hija. Y te lo voy a
demostrar porque esto es lo que tú le
dices a la productora periodística del
programa. Esto le dices tú, miserable.
Yo entiendo cómo es el el proceso de de
la prensa. Entonces le pediría que
cuando me grabe le pediría yo estoy
pidiendo,
por favor, le voy a pedir.
Señor, lo que pasa es que si usted es un
extraño, yo no puedo dar información de
otra persona a usted.
Ah, es su abogado. ¿Qué tal? Mucho
gusto,
por favor. Te diría con el corazón, por
el bien del bebé, vean los juzgados, vea
las declaraciones, vea las pruebas que
existe y no solamente que una persona
haya hablado. Entonces, le pediría por
favor por el bien del bebé, tal vez
ustedes no no reciben la la declaración
de una persona y no la declaración de
otras personas.
Entonces, la señora viaja a la ciudad de
Pucalpa y en la ciudad de Pucalpa el
señor nunca se acerca, el bebé no lo
conoce y es más, hay pericia psicológica
sobre ello.
¿Cómo que no? El el niño no conoce a su
papá.
Porque porque el señor nunca se acercó.
El bebé dice única y exclusivamente
reconoce a a mí como papá.
Al niño no le han hablado de su padre.
¿Cómo le rompo el corazón al bebé y
decirle que no tiene papá o que su papá
no viene a recogerlo? No, ¿cómo le voy a
dañar al bebé? Le voy a decir por qué
motivo no le no se le di
no se le ha hablado de papá. ¿Por qué?
Porque el bebé me considera a mí como su
papá. Sin embargo, el señor nunca se ha
acercado a la casa, nunca vist. Y es
más, miren, tengo documentación que yo
le podría mostrar. El señor la única
visita en la ciudad de Pucalpa que hace
es con un efectivo policial.
Cuando estuvo en Pucalpa, él fue a
visitar a su hijo.
Cuando eres papá y amas a tu hijo,
viajas a Pucalpa. No, no es Japón, no es
China. Es más, y usted me dijo, tiene
razón, cuando un padre quiere ver a sus
hijos, va donde está. Claro,
sin embargo, eso no ha ocurrido. Te
pedir
es triste, es
le comento, pero o sea, como le digo yo
también más ese periodista soy mamá,
¿no?
Pero le digo una cosa, ¿cómo le rompo
cómo le rompo al bebé? E cómo le digo al
bebé ahorita o o en ese momento cuando
va al colegio, cuando le fuemos en el
colegio y todo el mundo lo ve al bebé y
va viendo los papás a air a recogerlo y
yo trabajo en casa con junto con ella
por darle todo el tiempo posible al
bebé. Yo yo llevo ahorita acabo de
estaba en audiencias y por eso es que no
podía atenderl. Entonces,
o sea, el niño para él su imagen
paterna, la figura paterna es usted.
Sí.
¿Cómo le voy a decir? ¿Sabes que yo no
soy? ¿Cómo le digo eso?
¿Y usted es pareja de la señora hace un
año o hace cuánto tiempo?
No, hace será pues. El bebé, mi hijo me
ha cumplido un año y nu mes el bebito.
Entonces cuando ella viaja a la ciudad
de Pucalpa,
¿ya estaba con usted? No,
él viaja viaja a la ciudad de Pucalpa y
en la ciudad de Pucalpa ella busca un
abogado, ¿ya?
Entonces, como busca un abogado,
entonces me le recomiendan a mí y yo le
llevo sus casos. Cuando empieza la
relación entre ella y yo, y yo le digo,
"Oye, el bebé tiene que estudiar.
Entonces, hay un colegio sana en
Pucalpa, que es el mejor de Pucalpa, hay
que ponerlo ahí. ¿Qué te parece si vives
a mi casa son pareja, vives conmigo y yo
me encargo de de todos los gastos?"
Porque yo soy profesional, yo me puedo
encargar de los gas. también es abogado.
Claro, yo gano bien, o sea, me puedo
vivimos en San Isidro, o sea, ¿cómo
usted cree una un alquiler baja de 5,000
soles acá? Tengo casa empucalpa de
material noble, de dos pisos. Le digo,
"Ven a mi casa y vamos acá y el bebé me
ve como su papá." Entonces, cuá.
Pero que la señora nunca le dijo, él no
es tu papá, tu papá está. Como le digo,
él nunca me dice, "Oye, papá, yo no le
digo a él, oye, dime papá." Entonces
como yo estoy hablando
Claro, pero creo que también, a ver, yo
soy mamá dejando un poco la él es tu
papá. Mira, quizás si se murió le digo,
viajó. El problema, como le digo, yo no
le voy a romper el corazón al bebé. Yo
lo quiero con toda mi alma.
Yo soy abogado, yo me dedico a los
procesos penales y yo entiendo que
cuando a un bebe tú no tú le dañas a
esta edad, cuando es mayor recalca y se
convierte en un animal. El cariño que yo
le tengo al bebé. Él él es como si fuese
mi hijo, pero yo tengo, yo sé que él
tiene su padre y yo sé que él tiene
derecho a a a conocer a su padre y yo sé
que su padre tiene derecho a conocerlo o
pero cóo que sea que sea alpurado.
El ser humano no es lo que hace, pero no
es lo que dice, sino lo que hace. No nos
vamos a exponer.
Sí, yo le creo. Entonces,
le pido yo, si bien es cierto el señor
puede hacer lo que quiera conmig, pero
le pido por favor, usted es periodista,
le pido por favor por el bien de mí, le
pido por favor, por favor, le pido por
favor que usted aprecie lo que le digo y
no les ponga más, por favor.
Lo que pasa, señor, es que yo imagino
que su primer hijo es el que tiene con
la señora Luzmila. Ah, tiene más hijos.
Creo que a nadie también, o sea, si es
que no se explica, usted no lo explica,
es también un poco raro decir, ¿por qué
le negaron al niño el derecho de saber
quién es su verdadero padre?
Lo que pasa, lo que pasa que
eso también es una negligencia. que pide
una cosa. Yo le entiendo, pero por favor
no nos vamos a exponer eso.
Yo sé que el carro de al frente que me
esté firmando. Yo sé que me estu que me
esté firmando.
A su hija le dijo que no sabía que lo
estábamos grabando. Mentira.
A su hija, a Camila, le dijo que no
tenía dinero. Mentira. ha dicho que paga
5,000 soles de alquiler, que le va muy
bien. Claro, San Isid, pero
evidentemente es un alquiler caro, que
además tiene una casa en Pucalpa, que al
hijo de Juan, porque no es tu hijo, tu
hija está aquí, mira, aquí está tu hija.
Ella es tu hija a la que no ves, ella es
tu hija, no el hijo de Juan. dice, "No,
no es tu hijo." No te equivoques, no es
tu hijo. Tiene papá y está peleando hace
3 años para verlo. A él dijo que lo puso
en un colegio eh caro de Pucalpa, ¿no?
Todo es mentira. Y efectivamente, pues
en solamente estoy de acuerdo con una
frase que has dicho, brillante eres. Ah,
no eres lo que dices, eres lo que haces.
Eso, eso te pinta de cuerpo entero.
Vamos a continuar con la historia, pero
antes los dejo con lo que ustedes van a
ver el día de hoy en día de Mila, porque
tienes 19 años y debe ser terrible
estar viviendo una decepción tan grande.
De verdad te digo, lamento mucho y te
entiendo y te respeto mucho también
porque sé que eres una chica
trabajadora, que trabajas en un en un
restaurante de comida rápida para poder
pagarte los estudios, algo que tu papá
acaba de decir que podría pagar
y que no lo hace. Pero eso demuestra el
eh la mamá que tienes a tu lado, una
mamá fuerte, una mamá valiente que te
está formando muy bien.
Y tenía que decírtelo porque te
agradezco de que hayas viajado de
Huánuco, porque también se trata de tus
derechos. A los 19 años tú puedes exigir
tus derechos. Ya eres tú, tú la persona
adulta, ya eres mayor de edad y por eso
es que va a entrar el Dr. Roberto
Miranda para que te ayude, porque tú
mereces una carrera y que tu papá,
entiendo puede pagarla además y si la
puede pagar pues que la pague porque es
su responsabilidad.
Gracias Sara por estar aquí también.
Gracias Andrea. Yo en verdad indignada,
muy avergonzada. La vez
no tienes por qué estar avergonzada tú
porque no has hecho nada. responder a mi
a mi hija, mi tesoro, porque siempre le
he cuidado de todo, mi hija
y y quisiera que me ayude porque estoy
pidiendo algo que hace muchos años él
tenía que haberle dado a su hija.
Yo siempre digo, primero mis hijos y
después si me sobra es el restom
le felicito este
eh, doctor este Laguna
luche por su hijo. Estaremos en oración
todos para que usted pueda tener el
cariño de su hijo y mi admiración hacia
usted. Gracias, Señor.
Luchar por su bebé.
Y
muchísimas gracias y quiero pedirle que
me ayude, por favor.
Claro que sí. Ahora entiendo que iban a
hacer una llamada, que tú ibas a llamar
a a esta mujer llamada Luzmila. ¿Quieres
llamarla?
Sí.
Sí. ¿Quieres llamarla?
¿Tú crees que tu papá le ha hablado a
ella de ti
viendo todas esas cosas?
Ni siquiera le habrá mencionado que
tiene una hija.
A ver, por favor, Melody. Pasa. De
hecho, Juan ha estado llamando a Lumila
porque tiene para poder pactar una
visita
a su hijo porque tiene un régimen de
visita y ni siquiera le ha respondido.
Ni responde.
Por favor, deje su mensaje después de la
señal.
No, no va a responder.
Bueno, no va a responder. No creo que
que responda. Me imagino que sabe que
también estamos tratando de comunicarnos
con ellos nuevamente. Que ingrese, por
favor, el doctor Roberto Miranda.
Buenas noches, Dr. Roberto Miranda.
Doctor, buenas noches.
Gracias por estar aquí, Dr. Roberto
Miranda, porque creo que tenemos que
hacer un buen trabajo el día de hoy,
como lo que ustedes como lo que usted
hace siempre. Gracias Andrea. Bueno,
realmente aquí tenemos a dos versiones
de padre, ¿no? Óscar rebata padrastro y
Óscar rebata papá.
A a una hija que es consanguínea le pasa
250, mientras que
ahora 500 ha cambiado.
500. Mientras que el padre aquí de un
menor, ¿no es cierto?, que no tiene en
todo caso las cualidades ya académicas
de Camila, está pasando 3,000 soles.
Desbalance. ¿Y qué caso? Y y es raro,
¿no? Porque con 3,000 soles podría su
hijo estar en un mejor colegio, pero
está en un colegio del estado que
evidentemente no se gasta, ¿no? Ustedes
saben, o muy poquito.
Sí. Ahora, el comentario es que del 201,
¿dónde será esa plata? No sabemos. Ah,
¿dónde sería esa plata? Se irra.
Del 2017 a la fecha han pasado 8 años.
El menú costaba 6 soles, ahora cuesta 12
15 soles. Estamos hablando de Huan
juzgado de paz letrado y esto está
desactualizado. Por más que de 250 haya
subido a 500 todavía para Camila no es
suficiente.
Claro. Sobre todo que ahora le va
también al padre, ¿no? Como él mismo lo
ha dicho, pagando un alquiler de 5000
soles en San viviendo en una zona
residencia.
Así es. Y tiene una casa además en
Pucalpa, acaba de contar.
Por consiguiente su situación
socioeconómica ha mejorado del 2017 a la
fecha. como él mismo lo ha dicho
y eso que tiene que ser contemplado por
el juez de Huánco entonces será el juez
de Huánuco el que tiene que evaluar
esta situación
para que ella pueda estudiar
odontología, qué es lo que quiere.
Así es financiarse.
Entonces hacemos ese trabajo, doctor.
Vamos a tener que hacer el aumento de
alimentos, ¿no? Y desenmascarar a este
padrastropadre.
Exacto. Y por el lado de Juan,
quería manifestar algo, ¿no? Ahora estoy
más preocupado todavía porque me doy
cuenta de la clase de persona con la que
se ha involucrado la madre de mi hijo.
No tiene ningún manamiento en dejar
abandonada y desamparada
a su hija, una niña valiosa y a una
señora que se esfuerza por sacarla
adelante.
Sin embargo, y yo quiero reiterar algo,
yo he hecho bien pasando la cifra que
paso.
Así es. Porque de algo le llegará a mi
hijo, porque estoy seguro que este
sujeto
ha alienado de esa forma a mi hijo con
la finalidad de apoderarse de una parte
de ese dinero.
Eh, suena tonto para para algunos, pero
a mí no me importa. Yo tengo que seguir
y recuperar a mi hijo
y en eso estamos. En eso estamos.
No voy a parar hasta que eso suceda
y estamos y te apoyamos en todo. Yo
ahora sí me tengo que despedir.
Muchísimas gracias, Juan. Gracias, Sara
por haber venido. Gracias, Camila. Me
encantó. conocerlas. Muchísimas gracias
y gracias como siempre, Dr. Roberto
Miranda y gracias a ustedes también por
vernos. Esta fue la historia de hoy y
realmente acá defendemos todo lo que es
justo. Quiero mandarles un beso grande y
que tengan unas felices fiestas patrias,
sobre todo en familia. Ahora sí, los
dejo con día de gracias por
acompañarnos. Chao, nos vemos el el
lunes mañana en Andrea.